# 02
## Functions, Files, csv, dictionaries, tuples

### Exercise 1 - precio Naranjas
El archivo `precios.csv` contiene una serie de líneas con precios de venta de cajones en el mercado al que va el camión. El archivo se ve así:
```csv
"Lima",40.22
"Uva",24.85
"Ciruela",44.85
"Cereza",11.27
"Frutilla",53.72
...
```
Escribí un código que abra el archivo `../Data/precios.csv`, busque el precio de la naranja y lo imprima en pantalla.
Después, escribí una función `buscar_precio(fruta)` que busque en archivo `../Data/precios.csv` el precio de determinada fruta (o verdura) y lo imprima en pantalla. Si la fruta no figura en el listado de precios, debe imprimir un mensaje que lo indique.

```python
buscar_precio('Frambuesa')
# El precio de un cajón de Frambuesa es: 34.35
buscar_precio('Kale')
# Kale no figura en el listado de precios.
```
[Solution](buscar_precios.py)

### Exercise 2 - costo camión
Las columnas en camion.csv corresponden a un nombre de fruta, una cantidad de cajones cargados en el camión, y un precio de compra por cada cajón de ese grupo.
Escribí un programa llamado costo_camion.py que abra el archivo, lea las líneas, y calcule el precio pagado por los cajones cargados en el camión.
Ayuda: para interpretar un string s como un número entero, usa int(s). Para leerlo como punto flotante, usá float(s).
1. Modificá el programa `costo_camion.py` para que atrape la excepción con un bloque `try - except`, imprima un mensaje de aviso (warning) y continúe procesando el resto del archivo.
2. Modificá tu programa `costo_camion.py` para que use el módulo `csv` para leer los archivos CSV
3. 
[Solution](costo_camion.py)

### Ejercicio 3 - Diccionario geringoso.
Construí una función que, a partir de una lista de palabras, devuelva un diccionario geringoso. Las claves del diccionario deben ser las palabras de la lista y los valores deben ser sus traducciones al geringoso.
Probá tu función para la lista `['banana', 'manzana', 'mandarina']`.
[Solution](geringoso_diccionario.py)

### Exercise 1 - 
[Solution](.py)

### Exercise 1 - 
[Solution](.py)

```python
```