# 01
## Strings, Lists, Math Operations, Loops, Conditionals

### Exercise 1 - esfera
Escribí un programa que le pida a le usuarie que ingrese por teclado el radio r de una esfera y calcule e imprima el volumen de la misma.
Sugerencia: recordar que el volumen de una esfera es 4/3 π r^3.
¿Cuál es el volumen de una esfera de radio 6?

[Solution](esfera.py)

## Exercise 2 - rebotes
Una pelota de goma es arrojada desde una altura de 100 m y cada vez que toca el piso salta 3/5 de la altura desde la que cayó.
Escribí un programa que imprima una tabla mostrando las alturas que alcanza en cada uno de sus primeros diez rebotes.

[Solution](rebotes.py)

### Exercise 3 - listas
1. Armá una lista con los nombres de frutas
2. Extraé elementos
3. Reasigná un valor
4. Slices
5. Agregar elemento a lista vacía
6. Agrega 'Mango' al final de la lista
7. Agrega 'Lima' como segundo elemento
8. Elimina 'Mandarina'
9. Determinar la posición de la primera aparición de 'Banana' en la lista
10. Contá la cantidad de apariciones de 'Banana' en la lista:
11. Ordená alfabeticamente
12. Ordená alfabeticamente a la inversa
13. Juntar en string

[Solution](lists.py)

### Exercise 4 - inclusive
Queremos hacer un traductor que cambie las palabras masculinas de una frase por su versión neutra.
Como primera aproximación, completá el siguiente código para reemplazar todas las letras 'o' que figuren en el último o anteúltimo caracter de cada palabra por una 'e'.
Por ejemplo 'todos somos programadores' pasaría a ser 'todes somes programadores'.

[Solution](inclusive.py)

### Exercise 5 - hipoteca
David solicitó un crédito a 30 años para comprar una vivienda, con una tasa fija nominal anual del 5%.
Pidió $500.000 al banco y acordó un pago mensual fijo de $2684,11.
El siguiente es un programa que calcula el monto total que pagará David a lo largo de los años:

```python
saldo = 500000.0
tasa = 0.05
pago_mensual = 2684.11
total_pagado = 0.0

while saldo > 0:
    saldo = saldo * (1+tasa/12) - pago_mensual
    total_pagado = total_pagado + pago_mensual

print('Total pagado', round(total_pagado, 2))

```
1. Supongamos que David adelanta pagos extra de $1000/mes durante los primeros 12 meses de la hipoteca.  
Modificá el programa para incorporar estos pagos extra y que imprima el monto total pagado junto con la cantidad de meses requeridos.
2. ¿Cuánto pagaría David si agrega $1000 por mes durante cuatro años, comenzando en el sexto año de la hipoteca (es decir, luego de 5 años)?

[Solution](hipoteca.py)

### Ejercicio 6 - obelisco
